我的名字叫做王诗玉- Shiyu Wang。
“Jade” 是我的英文名，来自“Yu”，意为宝玉；而“Shi” 意为诗歌。
我于 2000 年 11 月 28 日15:15出生在武汉的武昌区，也许这就是我偏爱冬天的原因之一。六岁那年，我开始学习国标舞。那时候的愿望很单纯——就是想一直跳舞。我的小学在武昌区一所央企系统下的优质公立学校就读。五年级时，我迎来了我学生时代的第一个“高光时刻”：我第一次也是唯一一次拿下了全年级第一。（我也不知是怎么回事呢，你如果问我，我当时学习很努力吗，好像也没有，我对童年的回忆已经开始逐渐模糊了，但是我记得我小学时有一个很好的朋友，她是一个特别文静乖巧的女孩，和我这种捣蛋鬼可不太一样。她和我家住的地方就隔着一条街，我只要一和爸妈吵架了就会通知我爸妈我要离家出走，（我小时很喜欢养兔子，所以我每次离家出走的时候也都要带上我的兔子）去她家待上几个小时，然后等我妈妈喊我回家吃饭。她从小弹钢琴，而且画画特别的漂亮，我离家出走时一般就是在她家听她练半个小时的琴，然后和她一起画画）。
我从小到大都不是一个特别听话的小女孩，可能因为我是独生女，所以我爸爸把我当小男孩一样养吧，而我妈也溺爱我。我爸爸是一个不善表达的人，但是我知道他特别的爱我，即便在那个重男轻女观念还很严重的年代。他不喜欢拍照，他也不上照，所以我和他的合照不多，但是没有关系，我也从来没有听到过他说他爱我，但是没有关系，因为我知道他爱我。我爸妈的人缘都是远近闻名的好，我妈妈是因为性格好，而我爸，是因为他喜欢到处借钱，他重情重义，只要身边的朋友遇到困难找他借钱他都会借，就算大部分他借出去的钱，我们最后都没有能收回来，但是没有关系，因为他是我爸。
记得我小时候被街坊邻居称为野孩子，不过我从小就长得特别漂亮，小时候我的头发有点沙发，所以自己卷，所以从小到大不论是谁，见到我都要夸我一句，说我长得像洋娃娃。哈哈，所以我长大了这么自恋吧。。。不过也有不少人说我长大了之后没有小时候漂亮呢，我倒是不在意。
我五年级拿下了全年级第一之后，我妈妈说你想要什么奖励，然后我说我想要一个电脑，那个时候的电脑，还是那种带着主机的那种，特别多的装备，电脑桌，键盘，主机，显示屏，散热器等等，特别占位子，和现在的笔记本肯定是不一样了。我妈妈当时认为给我买电脑，使用新科技，肯定能让我学习更好。没想到的是，因为玩游戏，我的成绩一落千丈，哈哈，也不算一落千丈吧，但是很快的落到了班级中游。
我从小跳舞，当时的舞蹈俱乐部的老师非常看重我，我可能也属于有舞蹈天赋的女孩，而且我也很喜欢，当时我还参加了不少舞蹈比赛，也拿了不少奖杯和奖牌。所以我当时就萌生了成为职业舞蹈家的想法，我一有想法就喜欢去做（因为我的妈妈太溺爱我了，她什么都顺着我，我爸会说几句，但是他也从来不拦着我），然后我就告诉我妈妈我想成为舞蹈家，她就开始自己研究和打探消息，后来发现其实艺术特长生考大学比其他人更简单，所以她就直接送我到了武汉市的唯一一所体育舞蹈学校。这是属于一所初高中的寄宿学校，手机在每周在校时间都会被没收，因为被认为影响学习什么的。大家当时也就11岁左右，我们都是第一次住宿舍，大家刚开始都很想家，学业和舞蹈训练都很重很累，周一至周五一般是五五开，早上学舞蹈，下午学习,或者上午学习,下午练舞，晚上也要么是舞蹈训练，要么是晚自习写作业。初中一年级，第一年的时候，是最多人退学的时候。都是11岁的小女孩，大家每天都很累，也常常哭。但奇怪的是，我不后悔。那段时间让我学会了坚持、承受和独立。你问我觉得苦吗？好像有点呢，和老师和同学的互动，初中的怦然心动但是又无疾而终的情感。但是你问我的青春快乐吗？好像也有点呢，年纪太小了，还没有被资本主义侵蚀，所以很累很累的时候好像只需要听一首喜欢的歌，一杯奶茶，就可以让自己的心情变好，晚自习过后到操场上散步也让我觉得快乐。到初三的时候，我当时也算是老师的重点培养对象，和当时的舞伴我们一起去了不少其他城市参加舞蹈比赛，最好的成绩好像是国内某最大的国标舞比赛之一的青年组第三名。我逐渐地意识到舞蹈竞争之残酷，就像是全世界有多少人会打网球，但是能成为顶尖让所有人记住的又有几个呢？我产生了放弃的念头，我也没有办法结束自己的职业竞赛生涯然后去当一个舞蹈老师，因为我的耐心太差，会吓到我的学生。 然后我就度过了两年的浑浑噩噩度日的时光，碰巧那时我青春期，极度叛逆，我喝酒抽烟打架泡吧，成为了学校教导主任眼里的问题学生。你问我是怎么突然醒悟的呢，其实我也不知道，我就知道有一天晚上我和朋友出去喝的烂醉，然后第二天我突然就不想这么继续了，我想知道这个世界上还有没有什么更有趣的活法。然后我回家了，和我妈妈说，妈妈我想继续学习，她说这很好，我帮你找艺术生的文化集训培优班，然后我就上了一年的文化培优班，把我这几年落下的文化课也补上了一些。但是我就是怎么都学不会数学，我培优班的数学老师很好，他可能看出来了我对这门课不自信吧，特意安排我当班上的数学课代表，我当时被他震惊了，也懂得了他是想鼓励我努力地学习数学。然后我努力学习，但是我这三年落下的数学课还是太多了，可能有三年我从来没有听过一节数学课（当时可能就是天天上课睡觉），所以高考的数学还是不理想。但是我还是很感谢这位老师。说起来，我的运气总是这么好呢，有支持我的父母，尽管当时老师三天两头打电话说我需要管教，不守纪律，不学无术，但是我在我父母的眼里还是那个最好的孩子，他们还是那么的爱我。
高考结束后，我的成绩其实可以留在武汉上一个普通大学。那是我出生、长大、生活了近十八年的城市。虽然我也去过不少地方旅行，但“生活”和“旅行”毕竟不同。也许是那时候心里已经有了想要看看世界其他角落的冲动。，
2017年春节那天，我去家附近的商场买蛋糕，这个商城离我家很近，走路也就20分钟，所以我选择了走路。中国的春节是12月底一月初，武汉的冬天刚下过雪，路上还有些积雪，我穿着羽绒服、雪地靴，带着有线耳机，单曲循环着《空空如也》。走着走着，那一刻我突然意识到，也许我想要的不只是舞台上的聚光灯，而是去世界看看。然后我就一边走一边搜索留学的相关信息，我在德国和法国之间稍微纠结了一下，最后选择了法国（因为我觉得法国更浪漫，这大概也是全世界人对法国的看法吧）。
我是个行动派。回家后我立刻开始规划：找哪家中介、预算多少、时间安排怎么定。整理完所有信息的第二天，我把计划拿给我妈妈看。她只是笑着说：“听起来不错，那我们就这么办吧。” 她一直都这样，无条件地支持我、爱我。有时我总是想，我的运气太好了，有这样爱我的父母，所以我是一个特别乐观的人，因为我知道，不论发生什么，我都会是我爸妈最爱的小孩。
接下来我就找了一个北京的中介，我们制定好了适合我的方案，在高考结束的那个夏天，我去了中介安排的法语学校学法语，从零学起一直学到北京的冬天。那所学校就在北京外国语大学旁边，下课后我常去北外食堂吃饭。那时我认识了一个来自东北的女孩，我们一起上课、背单词、打羽毛球、去游泳，也常在周末去北京的景点闲逛。那段时光，现在想起来，依然是温柔的回忆。2018年底，我通过了法语考试，顺利拿到了法国留学签证。然后就是买机票去格勒诺布尔继续学一年法语，再读大学。为什么格勒诺布尔呢？其实就是中介安排的，我当时也没有想那么多。然后我来到了法国，继续学法语，法国人说话很快，和在北京学的那种老师哄小孩的语速完全不一样，刚开始我是完全听不懂的，但是随着时间和我单词量的增加，我的法语水平也越来越好。
我在2019年底回国过节，我堂姐是医生，在我告诉她要回家的时候，她顺口提醒我：“武汉最近出现了一种病毒，好像有点类似肺炎。” 我又不是医学生，2003年非典的时候我也才3岁，根本不觉得有什么大不了的。所以我回国了，回国之后还和妈妈去泰国玩了一星期，从泰国回武汉之后，大概两天后就收到了中国中央政府发出的紧急通知，他们打算封城，因为这是一个感染性极强的传播类疾病，所以需要隔离处理。妈妈问我：“要不要赶紧订机票回法国？”而我却觉得：“哪有那么严重。”我已经很久没和家人团聚，心里想能多待一会儿就多待一会儿，所以我就继续待在了武汉。后来的事情大家也没想到，新冠的传播性确实很强，武汉所有的医院床位都告急，新闻里每天都在更新感染与死亡人数。当时我的航班被取消，武汉封城，因为时差没有办法上法国的网课，我只能休学半年。我感到生命的脆弱和人生的不可预测性，但同时，我也暗自庆幸，因为如果真的有一天是世界末日，，只要我和我的亲人在一起，我就不会害怕。 新冠来的最凶猛的时候，我们大概被封了三个月吧，我们的小区情况相对较轻，所以买菜去超市买东西也比较方便，这三个月内，我和我妈妈终于把我们家里那个闲置落灰的跑步机用上了，我几乎天天跑步，疫情之后我和她都瘦了大概8斤。那段日子让我理解了什么是‘珍惜当下’，也让我更加相信，生命的意义在于经历。
夏天快结束时，我重新订了机票回到法国。2020年9月，我正式开始了大学一年级的课程，主修法律。法国属于大陆法系，理论体系严密、法典条文清晰。当时的我每天都在背法条、做案例分析，用三段论推理解构判例。这一年，我的法语突飞猛进，不过天天背法语书，那是自然了，甚至可以进行辩论与写作。学年结束时，我顺利升入二年级。虽然我喜欢法律，但我渐渐发现自己对经济与金融的兴趣似乎更深。也许是因为我的姑姑姑爹喜欢炒股票？也许是被一些金融电影触动，那种关于风险与决策的世界让我着迷。于是我决定从大一重新修读经济学，主修应用经济与数据分析。选择经济学时我也有过犹豫——毕竟我既不是数学天才，也不是计算机高手。但我是一个行动派，只要我想做，就会去做。这个转变可能是新冠疫情之后才发生的，生命如此的无常，如果我想说什么，想见某一个人，有一个目标的时候，我一定会努力的去实现这个目标，我不想后悔。
很多人问我，你喜欢格勒诺布尔这个城市吗？格勒诺布尔并非繁华的大城市，却被群山与湖泊环抱，是个充满自然气息的地方。我在这里开始了滑雪，从2021年开始，我几乎每个周末都跟随学校滑雪队上山，一滑就是一整天，当你站在雪山之巅，身边除了风的声音就是雪板刻过雪面的声音，这个时候你意识到人类之渺小和大自然之宏伟。由于我勤而不倦的滑雪，我的滑雪水平也从初级到了可以滑所有雪道的水准（当然啦，黑道我还是喜欢慢慢的滑，毕竟我栽过一次跟头：2023年2月一场滑雪意外，当时我整个人都从雪道飞了出去，我可能在空中滚了几圈吧，意外发生时因为撞击力，我的雪镜滑落了下来，在落地的时候正好磕在了我的下巴上，把我的下巴划开了一个大概一厘米深的口子，我很幸运，摔下来的时候正正好避开了我落地点的旁边的那几块大岩石，所幸我并无大碍。我也很感谢L’alpes D’huez的那位帮我缝合伤口的女医生，她肯定知道女孩子爱美，所以给我缝合伤口的时候特别的用心）。

本科毕业后，我前往巴黎十大学习硕士（Master of Science in Currency, Banking, Finance, Insurance），选择了资产管理方向，在那里生活了一年。虽然说我在2019年就已经去过了巴黎旅游，但是真正的在那里生活感觉特别不一样，那是我第一次学会了慢下来，我常常在巴黎Flâner, 法语意味着闲逛的意思，漫无目的的散步，没有一个必要的终点站，走到哪里就到哪里，累了就找个咖啡店歇一下。因为巴黎周围没有雪山，我开始规律地学习高尔夫。那时我每周打三次球，即使日程紧凑也坚持不懈。很多人都不太喜欢巴黎人的态度，但是我本人觉得还好，我认为在哪里都有好和不好的人。我是个很喜欢旅游的人，我也经常一个人旅游，我遇到过很多不分国籍不分人种和不分性别的人，在我需要的时候给予了我帮助，是纯粹的善意，不是为了任何报酬，那些瞬间也让我相信—人性本善。2024年秋，我在一次会议上偶然了解了MICEFA项目，这是巴黎高校与北美大学的交换项目。我尝试申请了几所美国大学：纽约的Pace University、德州的University of Austin和新泽西的一所大学（我不记得名字了），一开始我也就是碰碰运气，后来我申请上了，虽然最终这些学校名额已满，但我的导师告诉我，美国俄亥俄州和加拿大Laval大学仍有空位。于是我选择了俄亥俄。

现在，我正在美国攻读硕士最后一年，主修金融和商业分析。
这就是我从出生到现在大概的故事，这不是一个传奇的故事，只是一位2000年出生的普通女孩，用二十多年时间，一步步学会如何成为自己。这个故事，还未完待续。

